# Немного теории

Python представляет популярный высокоуровневый язык программирования, который предназначен для создания приложений различных типов. Это и веб-приложения, и игры, и настольные программы, и работа с базами данных. Довольно большое распространение питон получил в области машинного обучения и исследований искусственного интеллекта.

Впервые язык Python был анонсирован в 1991 году голландским разработчиком Гвидо Ван Россумом. В качестве названия Гвидо Ван Россум выбрал Python в честь комедийных серий BBC "Летающий цирк Монти-Пайтона", а вовсе не по названию змеи.

>“Каждое приложение, которое мы должны были писать для Amoeba, представляло собой либо shell-скрипт, либо программу на C. И я обнаружил, что у обоих вариантов были недостатки. Мне захотелось, чтобы существовал третий язык, который был бы посередине: ощущался как настоящий язык программирования (возможно, интерпретируемый), был попроще в использовании, кратким и выразительным как shell-скрипты, но чтобы с читаемостью всё было не так ужасно, как у этих скриптов.” Гвидо Ван Россум (c)

Первая «официальная» версия языка увидела свет в 1994 году. В том же году состоялась первая рабочая встреча пользователей Python. 

Python - это скриптовый язык программирования с динамической типизацией данных. Это означает, что при создании переменных не нужно будет указывать ее тип. Python самостоятельно определяет ее тип согласно присвоенному значению.

Основные особенности языка программирования Python:

- Скриптовый язык. Код программ определяется в виде скриптов.
- Поддержка самых различных парадигм программирования, в том числе объектно-ориентированной и функциональной парадигм.
- Интерпретация программ. Для работы со скриптами необходим интерпретатор, который запускает и выполняет скрипт.
- Портативность и платформонезависимость. Не имеет значения, какая у нас операционная система - Windows, Mac OS, Linux, нам достаточно написать скрипт, который будет запускаться на всех этих ОС при наличии интерпретатора
- Автоматическое управление памяти
- Динамическая типизация

# Начало работы с Python

Перед тем как начать учить синтаксис Python, необходимо установить программу (интерпретатор), чтобы мы смогли запустить программный код. Интерпретация- это построчный анализ, обработка и выполнение исходного кода программы или запроса, вотличиеоткомпиляции,гдевесьтекст программы, перед 4запуском анализируется и транслируется в машинный или байт-код без её выполнения.

1. Необходимо установить интерпретатор: [по ссылке](https://www.python.org/downloads/)
2. С Windows, начиная с версии 8 и выше, можно смело устанавливать последнюю версию интерпретатора, но с Windows 7 или ниже необходимо установить версию 3.8 или ниже
3. После установки откройте командную строку(cmd), введите слово “python”, если все успешно установилось, у Вас выведется сообщение: “Python 3.10.7….”, какая именно версия была установлена

Для Visual Studio Code необходимо дополнительно установить расширение Python.